[Music]
[Muzika]
hey welcome friends to new every day
Sveiki atvykę į naujus draugus kiekvieną dieną
I'm Lawrence this is Jeff and we are
Aš Lawrence tai Jeffas ir mes
talking about the body that's right it's
kalbame apie kūną, kuris yra teisus
from the Bible first Corinthians chapter
iš Biblijos pirmasis korintiečių skyrius
12 you don't want to miss it
12 tu nenori to praleisti
this is you every day with Jeff Weston
tai jūs kiekvieną dieną su Jeffu ​​Westonu
and Lance Cruz
ir Lance Cruz
[Music]
[Muzika]
every day so glad to have you I'm Jeff
kiekvieną dieną, džiaugiuosi, kad tu esu Jeffas
Wesson and back with us this week
Wesson ir atgal su mumis šią savaitę
hey Wow so how was your week good
Ei, Wow, kaip tavo savaitė buvo gera
actually great we're still on vacation
tikrai puiku, mes vis dar atostogaujame
though yeah that's right yeah speaking
nors teigiama, kad taip sako
of vacation that's right I think I'll
atostogų, kuris yra teisus, manau, kad aš
try it again soon
pabandykite dar kartą
[Music]
[Muzika]
actually my family and I were going on
iš tiesų mano šeima ir aš vyko
vacation in a couple of weeks we're
atostogos po poros savaičių mes esame
heading down the Myrtle Beach as long as
eikite į Myrtle Beach ilgą laiką
it still exists
vis dar egzistuoja
watching the trajectories of all the
žiūri visi trajektorijas
hurricanes so Oh Ann did you get your
uraganai, taigi, O Ann, tu gavo tave
partner so you can cross the border
partneris, kad galėtumėte kirsti sieną
again no I did okay that's great that is
vėl ne, aš gerai, kad puiku, kad yra
it please not that I know we are so glad
prašau ne, kad aš žinau, kad esame labai džiaugiamės
to have you here it's good for us to be
turėti jus čia tai geras mums būti
back together love doing the show we've
atgal kartu mėgsta daryti parodą, kurią mes turėjome
been doing it for quite some time now
tai darė jau kurį laiką
and if you're just checking out new
Ir jei jūs tiesiog patikrinti naują
every day for the first time maybe
kiekvieną dieną pirmą kartą galbūt
you're watching us online it could be on
Jūs žiūrite mus internete, kad galėtų būti
demand Kodi Plex
paklauskite Kodi Plex
Roku Facebook YouTube or maybe you're in
Roku Facebook "YouTube" ar galbūt esate
Southern California and you're watching
Pietų Kalifornija ir žiūrite
us on kV bebe television for the high
mes kV bebe televizoriaus aukštai
desert yes whatever it is we're glad to
dykuma taip viskas, kas mes džiaugiamės
have you here and you can check us and
Jūs čia, ir jūs galite patikrinti mus ir
all of our past episodes this is season
visi mūsų praeities epizodai tai sezonas
four we're about halfway through season
keturi mes apie pusę per sezoną
four now you can check out this season
Keturi dabar galite patikrinti šį sezoną
or previous seasons with the other host
ar ankstesniais sezonais su kitu kompiuteriu
check it all out on our website new
Patikrinkite tai visus mūsų svetainėje nauja
every day TV and as well you can connect
kiekvieną dieną televizorius ir taip pat galite prisijungti
with us via email or on our Facebook
su mumis el. paštu arba mūsų "Facebook"
page
puslapis
my email is Jeff at new every day TV and
mano elektroninis laiškas Jeff yra naujas kasdien televizoriaus ir
conversely you'd have Lawrence at new
Priešingai, jums reikės " Lawrence " naujo
every day TV right so one of the things
kiekvieną dieną televizoriai teisingi, tai vienas iš dalykų
I was saying the Lawrence just before we
Aš sakiau "Lawrence" prieš pat mus
get started is I want to do a talkback
pradėti aš noriu pakalbėti
show and what that means is to be clear
parodyti, o tai reiškia būti aiški
not today because we need your help we
ne šiandien, nes mums reikia jūsų pagalbos, kurią mes
can't do a talkback show without you
negali kalbėti apie pokalbį be tavęs
talking back to us you know it's so easy
kalbėkime su mumis, tai žinoma, kad taip paprasta
to sit in front of a computer monitor or
sėdėti prie kompiuterio monitoriaus arba
TV and just kind of watch what's going
TV ir tiesiog stebėk, kas vyksta
on the screen and go oh yeah that was
ekrane ir eik ah yeah tai buvo
great that was wonderful thanks but it's
puiku, kad buvo nuostabus ačiū, bet taip
not interactive it might be life-giving
neinteraktyvus, tai gali būti gyvybingas
to you but it's not an opportunity for
Jums, bet tai nėra galimybė
you to say but I got a question right
pasakyti, bet aš turiu klausimą teisingai
what do I do if or what does the Bible
ką daryti, jei ar kas yra Biblija
say and we want to do that so if you
pasakykite, ir mes norime tai padaryti, taigi, jei jūs
have a question that
turi klausimą, į kurį
burnin that you want to ask maybe it's
burnin , kad nori paklausti gal tai yra
something that came up in your devotions
kažkas, kas pasirodė jūsų atsidavimuose
that you just don't understand maybe
kad tiesiog nesuprantu galbūt
you're watching this for the first time
Jūs pirmą kartą žiūrite
you're on God who's that
Tu esi Dievas, kas tai yra
whatever your question might be maybe
Nesvarbu, koks Jūsų klausimas gali būti gal
it's how do I live in today's society as
tai kaip aš gyvenu šiandieninėje visuomenėje kaip
a Christian I mean that's a loaded one
krikščionis aš turiu galvoje tai yra pakrauta
that would take you know billions of
kad jus pažintų milijardus
hours of tape to answer but you know try
valandų juostos atsakyti, bet jūs žinote pabandyti
and narrow it down to that one thing you
ir susiaurinkite jį iki to vieno dalyko
want to know and send it to us we've got
noriu žinoti ir išsiųsti ją mums, mes turime
some great editors yeah I'll be sure to
puikių redaktoriai Yeah, aš būtinai
ask you it's great so bring it you can
paprašyti jus, tai puiku, kad jį galite
ask anything you want do what we can
paklausk visko, ko nori , ką mes galime
1-800 call the editor no problem
1-800 skambinkite redaktoriui jokių problemų
they've got it all figured out no it can
jie visi suprato, kad ne
be a great dialogue for sure and that's
Būk puikus dialogas, o tai yra
what we want and I'm sure you've got
ko mes norime, ir aš tikiu, kad jūs turite
some good questions and we're happy to
kai kurie geri klausimai, ir mes džiaugiamės galėdami
learn we don't have all the answers
sužinokite, mes neturime visų atsakymų
that's for sure but we're willing to
tai tikrai, bet mes pasirengę
search for them and we believe God's
ieškokite jų ir tikime Dievo
Word has all the answers so it'd be a
Žodis turi visus atsakymus, kad būtų
good journey to go on together I agree
geras keliones eiti kartu sutinku
so if you've got a question email us
taigi, jei turite klausimų, atsiųskite mums el. laišką
Jeff new every day TV or Lawrence a new
Jeffas kasdien naują televizorių arba "Lawrence" naują
every day TV and we'll be doing that
kasdien televizija ir mes daryti, kad
episode and probably about month's time
epizodas ir tikriausiai apie mėnesio laiką
hopefully if there's enough coming
tikiuosi, jei pakankamai atvyks
tantastic looking forward to that no
Tantalas laukia, kad ne
it's good okay we're gonna hop into it
tai gerai viskas gerai, mes eisime į jį
told you at the beginning we are talking
pasakė jums pradžioje mes kalbame
about the body and what does that mean
apie kūną ir ką tai reiškia
if you've been in the church for a long
Jei jau bažnyčioje ilgą
time you've probably heard sermons
jūs tikriausiai girdėjote pamokslus
preached on it and if you're going ah
pasakoja apie tai ir jei tu eisi ah
I'm Joe fresh here as far as Christians
Aš Joe šviežia čia krikščionims
go what are you talking about what's
eik ko tu kalbi apie tai, kas yra
with my body I thought I was looking
su savo kūnu maniau, kad žiūriu
pretty darn good
gana darn gera
sure okay but what we're talking about
tikrai gerai, bet apie tai, apie ką mes kalbame
is the spiritual body and and not
yra dvasinis kūnas ir ne
necessarily from a an idea of the
būtinai iš idėjos
spiritual aspect of it but the community
dvasinis jo aspektas, bet bendruomenė
aspect of the body the church in the
aspektas kūno Bažnyčioje
Bible we're told that we are the body of
Biblija mums sakoma, kad esame kūnas
Christ so what does that mean mm-hmm
Kristus , kas tai reiškia mm-hmm
what does that mean for you what does
ką tai reiškia jums, kas daro
that mean for your spiritual walk what
tai reiškia jūsų dvasiniam pasivaikščiavimui ką
does that mean for those around you and
Ar tai reiškia tuos, kurie aplink jus ir
that's what we want to cover today those
tai mes norime šiandien padengti
are good questions you know so I think
yra geri klausimai, kuriuos žinote, todėl manau
even yeah so before we apply it why
netgi taip, kad mes jį taikytume, kodėl
don't we why don't we dive in to you
ne mes, kodėl mes ne pasinerti į tave
know what is what doesn't mean like
žinoti, ką tai nereiškia
we are part of the body where do we get
Mes esame kūno dalis , kur mes gauname
the answer in God's Word right
atsakymas Dievo Žodyje teisingas
absolutely we need to look to the Bible
Visiškai turime pažvelgti į Bibliją
and to see what God teaches us about
ir pamatyti, ką Dievas mus moko
this concept of the body of Christ
tai Kristaus kūno samprata
mm-hmm yeah so I mean first Corinthians
mm-hmm taip, taigi aš turiu galvoje pirmuosius korintiečius
chapter 12 is a good chapter in the
12 skyrius yra geras skyrius
Bible regarding the body I'm just
Biblija apie kūną, aš tiesiog
looking at the message translation is
žvelgiant į pranešimų vertimą yra
the first verse says in first
pirmoji eilutė sako pirmasis
Corinthians 12 what I want to talk to
12 korintiečiams, su kuo noriu pasikalbėti
you what I want to talk about now is the
Jūs ką aš noriu kalbėti apie dabar yra
various ways
įvairiais būdais
God's Spirit gets worked into our lives
Dievo Dvasia įgyja į mūsų gyvenimą
who like right from the beginning
kurie patinka nuo pat pradžių
there's okay so like we already talked
taip gerai , kaip mes jau kalbėjome
for seven weeks on the Holy Spirit yeah
per septynias savaites apie Šventąją Dvasią, taip
how he can be a spooky subject you know
kaip jis gali būti baisus dalykas, kurį žinote
some people think with the Holy Ghost
kai kurie žmonės galvoja apie Šventąją Dvasią
we've done all that but now we're
mes padarėme viską, bet dabar mes esame
hearing that you know God's Spirit gets
išgirdę, kad žinai, kad Dievo Dvasia pasireiškia
worked into our lives in different ways
dirbo įvairiais būdais mūsų gyvenime
well that's the whole lead-in to thank
gerai, tai yra viskas, kad padėkoti
God we're not all made the same what God
Dievas, mes ne visi padarėme tą patį, koks yra Dievas
desires to make us different like think
nori mus padaryti kitokius, kaip galvoja
about the creativity of our God do you
apie tavo Dievo kūrybiškumą
know that every one of us is an
žinokite, kad kiekvienas iš mūsų yra
expression of the creative impetus of
kūrybinio postūmio išraiška
God himself like you are made by God
Dievas pats, kaip jūs, yra Dievo įsakymas
exactly the way he wants you to be and
tiksliai taip, kaip jis nori, kad būtum
that's a good thing how many times I've
tai geras dalykas, kiek kartų aš turiu
heard people think oh I can't or I'm not
girdėjau, kad žmonės galvoja, aš negaliu arba aš nesu
good enough oh please don't ever say
pakankamai gera oi nesiregistruokite nors pasakyti
that I relate I have wondered that but
kad aš susijusios aš susimąstėte, kad bet
we should never think that because God
mes neturėtume to pagalvoti, nes Dievas
made us just the way he wants and the
padarė mus tik taip, kaip nori, ir
Bible says he's made us as his body so
Biblija sako, kad jis padarė mus kaip savo kūną
every person plays a part in his very
kiekvienas žmogus vaidina svarbų vaidmenį
body for sure how cool is that it's very
kūnas tikrai, kaip kietas, kad tai labai
cool and when I first started thinking
kietas ir kai aš pirmą kartą pradėjau galvoti
about the body of Christ the easiest way
apie Kristaus kūną lengviausias būdas
for me to understand how we are made to
kad suprastume, kaip mes esame
fit together is marriage like
tinka kartu yra santuoka kaip
I don't have all of those treats traits
Aš neturiu visų tų traktuotų savybių
that are needed to raise the kids mmm
kurios yra reikalingos vaikams pakelti mmm
my wife on the other side has exactly
mano žmona iš kitos pusės tiksliai
what I'm missing she's perfectly
ką aš trūksta, ji puikiai
tailored right for me right and I have
pritaikytas tinkamai ir man gerai
no doubt that that is a God designed
Be abejo, tai yra Dievas
relationship and if he can do that with
santykiai ir jei jis gali padaryti, kad su
one marriage knowing that between her
viena santuoka, žinodama, kad tarp jos
and I we've got what's needed to raise
ir aš turime tai, ko reikia, kad pakeltume
the kids and we don't have those gaps
vaikai ir mes neturime tų spragų
what does that mean for the global body
ką tai reiškia pasaulinei organizacijai
of Christ and the fact that he plans
Kristaus ir to, kad jis planuoja
everything I mean you've got the
viskas, ką aš turiu omenyje
scripture about clothing the the the
Raštas apie drabužius
flowers of the field and he cares for
gėlės lauke ir jis rūpinasi
this sparrow how much more does he care
tai žvirblis, kiek daugiau jis rūpinasi
for you if he's put that thought into
už jus, jei jis įdėti tą mintis į
the blades of grass that grow he's put
augančios žolės pjūklai
that much more thought into you and how
kad daug daugiau galvoti apie jus ir kaip
you fit into the big picture and the
tinkai dideliam paveiksliui ir
little picture yeah how true that is
maža nuotrauka taip, kaip tiesa, kad yra
well that's like--that's see that's easy
gerai, tai yra - tai matyti, kad lengva
I'm married so that's easy for me to
Aš susituokęs , kad man būtų lengva
wrap my mind around I'm just thinking
wrap savo mintis apie Aš tiesiog galvoju
the in Flour youngest is 18 now so you
jauniausias miltas yra 18 dabar , tu
know the the formative years are done
žinoti, kaip vyksta formavimo metai
we'll always be mom and dad and happy to
mes visada būsime mama ir tėtis ir džiaugiamės
be so but I'm just thinking about the
būti taip, bet aš tiesiog galvoju apie
benefit that my children have because
naudą, kurią gauna mano vaikai
their mother was involved and what am I
jų motina buvo įtraukta ir kas aš
saying
sakydamas
oh I'm no good now has nothing to do
o aš nesu gera , nieko nereikia daryti
with that it she's the way God made her
su tuo ji ji taip padarė Dievas
is so good oh yeah and what she brings
yra toks geras oh yeah ir ką ji duoda
to the table as a female what she brings
prie stalo kaip moterys, ką ji duoda
to the table as a person created by God
prie stalo kaip Dievo sukurtas asmuo
with here it is these special gifts that
čia čia yra šios ypatingos dovanos
I don't have made such an amazing
Aš nepadariau tokio nuostabaus
deposit into the lives of our kids that
įdėkite į mūsų vaikų gyvenimus, kad
make us both so proud to this day that's
Padaryk mums abu taip didžiuotis iki šios dienos
a great example Jeff of the body and
puikus pavyzdys Jeffas iš kūno ir
yeah that's you know that's that's
Taip , tai jūs žinote, kad taip yra
already an example about what we're
jau pavyzdys apie tai, kas mes esame
talking about like I mean what is it
kalbėti apie, kaip aš tai, kas tai yra
that God's saying you know we all have a
tai Dievo tvirtinimas, kad jūs žinote, kad visi turime
piece of the to play we've got we've got
gabalėlį , kurį turime turėti
we've got a role to play in this the
mes turime vaidinti vaidmenį šiame
body of Christ
Kristaus kūnas
how amazing is that it's very amazing
kaip nuostabu , kad tai labai nuostabu
and when I think of the body I mean uh I
ir kai aš galvoju apie kūno aš tai uh man
could probably stand to lose a few
tikriausiai gali prarasti keletą
pounds
svarai
but I don't think I would ever want to
bet aš nemanau, kad aš kada nors norite
lose a part of my body right because
prarasti dalį savo kūno, nes
every part of my body is precious to me
kiekviena mano kūno dalis man brangi
and not quite frankly I need it you know
ir ne visiškai atvirai man to reikia žinoti
I I don't wake up one morning and go
II ne pažadinu vieną rytą ir einu
I don't need my foot today yeah you know
Šiandien aš nežinau savo kojos
that's gonna make it a little bit
tai padarys šiek tiek
difficult to you know get around and
sunku žinoti, keliauk ir
drive to work I don't wake up in the
vairuoti dirbti aš ne pabusti
morning my heart not necessary yeah you
rytas mano širdis nereikalinga, taip, jūs
know and so when you look at the way
žinoti ir todėl, kai jūs pažvelgti, kaip
that God's designed our physical bodies
kad Dievas sukūrė mūsų fizinius kūnus
enough every part plays a role you know
pakankamai kiekviena dalis vaidina vaidmenį, kurį žinote
except for maybe the tonsils but when
išskyrus, galbūt, tonziles, bet kada
you look at it like that and then you
tu atrodai taip , o tada tu
translate that or transfer it to the
išversti arba perkelti jį į
church when you go oh my goodness
Bažnyčia, kai tu eini, mano gailestingumas
okay so I was made with a specific
gerai, todėl buvau pagamintas specialiai
purpose and a specific set of
tikslą ir konkretų rinkinį
characteristics and skills and you were
savybes ir įgūdžius, ir jūs buvote
made with the specific purpose and
pagamintas pagal konkretų tikslą ir
characteristics and skills and as the
savybes ir įgūdžius bei kaip
body of Christ we complement and we fill
Kristaus kūnas, kurį papildome ir užpildome
in those roles that are needed to be
tose vaidmenis, kurie yra reikalingi, kad būtų
right the body yeah how cool is that
teisus kūną, taip, kaip to kietas
it's very cool it's so it's so true and
tai labai kietas tai taip taip taip tiesa ir
I'm glad that I am part of the body and
Džiaugiuosi, kad esu kūno dalis ir
I'm glad and I'm that I'm willing as I
Džiaugiuosi, ir būtent taip aš noriu
know you are to offer here it is my body
žinau, kad čia siūlai, tai mano kūnas
literally Romans 12 says therefore I
tiesiog žodžiai Romiečiams 12 sako todėl aš
urge you brothers in view of God's mercy
paraginti brolių, atsižvelgiant į Dievo gailestingumą
to offer your bodies as living
pasiūlyti savo kūnams gyventi
sacrifices holy and acceptable to God it
aukojamos šventos ir Dievui priimtinos
says then you will be able to test and
sako, kad galėsite išbandyti ir
approve what God's will is his good
patvirtinkite, kokia Dievo valia yra jo gera
pleasing and perfect will what am I
malonus ir tobula bus, kas aš
saying
sakydamas
yep okay god I read Romans 12 and say
Labai gerai, aš skaitau Romiečius 12 ir sakau
Here I am
Štai ir aš
I give myself to you with my physical
Aš atsinešiu tau savo fizinį
body only to find out that God says this
kūnas tik sužinojęs, kad tai sako Dievas
is great because even as you're offering
yra puikus, nes net ir kaip jūs siūlote
your whole person to me in worship
tavo visas asmuo man garbina
Lawrence
Lawrence
I've made you a certain way that's going
Aš padariau tave tam tikrą kelią
to benefit that person who has none of
naudos tiems asmenims, kurie jų neturi
the skillset that I've given you and you
darbuotojų profesionalumas, kad aš davė jums ir jūsų
know what you're gonna meet them and
sužinok, su kuo susitiksi ir
your life is going to become so much
jūsų gyvenimas taps tiek daug
better now that you've offered yourself
Geriau dabar, kai pasiūlėme save
to me wait til I give you a gift of that
man laukti til duodu jums, kad dovaną
person who's offered themselves also to
asmuo, kuris Pasiūlytas save taip pat
to the Lord and then what you'll do
tada Viešpačiui, ką tu padarysi
together it's just fantastic Jeff the
kartu tai tiesiog fantastinis Jeffas
first part of our show is done it's
Pirmoji dalis mūsų šou daroma tai
amazing and we're just scratching at the
nuostabus, ir mes tiesiog įbrėžame į
surface of this friends we're diving
šių draugų paviršius neria
right into this good con su c idea about
tiesiai į šį gerą con su c idėja apie
being the body of christ we've got lots
yra Kristaus kūnas mes turime daug
more to share don't go away we'll be
daugiau dalintis neišeikime, mes būsime
right back
Atgal
stick around for more from new every day
užsispyręs, norėdamas daugiau iš naujo kiekvieną dieną
for a limited time get your hands on
tam tikram laikui rankas
limited edition shirts from the
ribotos paskirties marškiniai iš
category-five TV network these
5 kategorijos televizijos tinklas
high-quality shirts are manufactured by
aukštos kokybės marškiniai gaminami
teespring a fundraising website and your
teespring lėšų rinkimo svetainėje ir jūsų
purchase will help support the shows we
pirkimo padės remti šou mes
produce get yours today and send us your
pagamink savo šiandieną ir atsiųsk mums savo
pictures to be featured on the
nuotraukos turi būti matomas ant
corresponding show visit cap v dot TV
atitinkamas parodos lankymo dangtelis prieš televizorių
slash shirts to support us and get your
Kraštovaizdžio marškiniai, kurie mus palaiko ir gauna jūsų
official network shirt today cap v dot
oficialus tinklinio marškinėlio šiandien vikelis prieš tašką
TV slash shirts
TV velniop marškiniai
[Music]
[Muzika]
we're back in we're talking about the
mes grįžome į kalbame apie
body the body of Christ
kūno Kristaus kūnas
and before we went to a break we're kind
ir prieš eidami į pertrauką mes esame malonūs
of talking about how we all have a role
kalbėti apie tai, kaip visi turime vaidmenį
to play and how we all fit into God's
žaisti ir kaip mes visi tinka Dievo
master plan for the body but we haven't
pagrindinis kūno planas, bet mes neturime
really unpacked it we just kind of
iš tikrųjų išpakuotos, mes tiesiog tokie
started to scratch the surface yeah and
pradėjo subraižyti paviršių, taip ir
I think there's a couple of great
Manau , kad yra puiku pora
scriptures as you continue on in 1st
Raštai, kaip ir toliau, 1 d
Corinthians 12
Korintiečiams 12
that we really hammer that home let's
kad mes tikrai plakite, kad namuose leiskite
dive in at verse number 12 first
pasinerti į eilės numerį 12 pirmiausia
Corinthians chapter 12 I'm reading from
Korintiečiams 12 skyrius Aš skaitau iš
the New Living Translation and here we
Naujasis Gyvasis Vertimas ir čia mes
go using my trusty iPhone what do you
eik, naudok mano patikimą iPhone, ką tu
know one body with many parts the human
žinau vieną kūną su daugelyje žmogaus
body has many parts but the many parts
kūnas turi daug dalių, bet daugelį dalių
make up one whole body hear this so it
viską išgirsianti, visa tai išgirs
is with the body of Christ ok so that
yra su Kristaus kūnu ok, kad
was the first half what right the body
buvo pirmoji pusė, kas teisus kūnas
of Christ
apie Kristų
okay this is where we're coming from 1st
gerai, tai yra ta vieta, kurioje mes ateime nuo 1-ojo
Corinthians 12 verse 13 now some of us
Corinthians 12 verse 13, dabar kai kurie iš mūsų
are Jews some are Gentiles ok I've
žydai kai kurie pagonys ok aš
wrapped my mind around that ok I'm a
suvynioti mano protas, kad aš gerai
Gentile because I'm not a Jew and that's
Pagonys, nes aš ne žydas, ir tai yra
right yet
vis dar teisi
right is and some are slaves and some
tiesa yra, o kai kurie yra vergai ir kai kurie
are free in the parts of the world
yra laisvos pasaulio dalyse
that's still the case not where we live
tai vis tiek ne ten, kur gyvename
but it says we all have been baptized
bet sakoma, kad mes visi buvo pakrikštyti
into one body by one spirit and we all
į vieną kūną pagal vieną dvasią ir mes visi
share the same spirit being the Holy
pasidalink tuo pačiu dvasia, kuri yra Šventoji
Spirit and there you go whoo we did that
Dvasia ir tu eini, kuo mes tai padarėme
7 part series when we talked about how
7 dalių serijos, kai mes kalbėjome apie tai, kaip
he guides us empowers us leads us
jis vadovauja mums, suteikia mums galimybę mus vesti
comforts us ok so so I just love it the
patinka mums gerai, todėl aš tiesiog myliu jį
spirit is no respecter of persons in
Dvasia nėra asmenų, kuriems yra
that regard right right you can be the
tai yra teisinga, tu gali būti
king of the country you could be the
šalies karalius, kuria tu gali būti
lowest slave to that king of that
žemiausias vergas to karaliui
country or another country and God says
šalis ar kita šalis ir sako Dievas
hey you call upon my name guess what
Ei, tu kviečiate mano vardą, ką tu galvoji
everybody who calls on the name of the
visi, kurie ragina iš pavadinimo
Lord shall be saved and all of you with
Viešpats bus išgelbėtas, ir visi su jumis
equal footing are placed into the body
vienodomis sąlygomis yra patalpintas į kūną
of Christ but with an
Kristaus, bet su
jool function watch this very key
jool funkcija žiūrėti šį labai raktą
according to the plan of God himself who
pagal paties Dievo planą, kuris
made us each uniquely mm-hmm how cool
padarė mus kiekviena unikali mm-hmm, kaip kietas
like really profound so that lowest
kaip tikrai gilus , kad mažiausia
slave if you will is every bit as
vergas, jei būsi, vis tiek bus
important to the body as the king what
svarbu kūnui, kaip karaliui
that's right right how different a role
tai tiesa, kaip skirtingas vaidmuo
here on earth yet in the kingdom of God
čia žemėje dar yra Dievo karalystėje
God makes it very clear that each of
Dievas aiškiai nurodo, kad kiekvienas iš
these people are on equal footing and a
šie žmonės yra vienodi ir a
value Oh some the differences of how we
Vertė O kai kurie mūsų skirtumai
play it out of course but hugely
žaisti , žinoma, bet labai
valuable to God oh absolutely yeah yeah
vertingas Dievui, o tikrai, taip, taip
well verse fourteen yes the body has
gerai eilėraštis keturiolika taip kūnas turi
many different parts not just one part
daug skirtingų dalių ne tik viena dalis
if the foot says I'm not part of the
jei pėdos sako, kad aš nesu dalis
body because I'm not a hand that doesn't
kūnas, nes aš ne ranka, kuri neturi
make it any less a part of the body sir
Padaryk tai dar ne tokia kūno dalimi
I'm just seeing my liver liver what's
Aš tiesiog žiūriu kepenų kepenis
not as my liver my livers got these
ne kaip kepenys mano kepenys buvo
small set of hands and arms going are
mažas rankų ir rankų rinkinys
you kidding I'm out of here ain't gonna
tu juokau, kad aš iš čia nesiruošiu
do that anymore don't want to hang
tai daugiau nebandykite pakabinti
around in there what wouldn't go well
aplink ten, kas netinka
for me no huh no I wouldn't I mean I
man ne huh ne nebūčiau aš tai
guess you can't survive without a liver
Atspėk, jūs negalite išgyventi be kepenų
but not for long unless you're on you
bet ne ilgai, nebent tu esi ant tavęs
know all these machines that's right yes
žinoti visas šias mašinas, kad taip
kidneys and I don't know can you tell
inkstai, ir aš nežinau, galite pasakyti
I'm not a doctor let's just leave it
Aš nesu gydytojas, palikime jį
that hey don't mess with my liver okay I
kad ei nejuokauk su savo kepenų Gerai aš
need my liver can you imagine a talking
reikia, kad mano kepenys galėtų įsivaizduoti kalbėjimą
liver saying it doesn't belong there
kepenų sakydamas, kad tai nepriklauso ten
anymore who and if the ear says I'm not
daugiau kas ir jei ausis sako, kad aš ne
part of the body because I'm not an i
kūno dalis, nes aš ne i
what you say
ką tu sakai
if I'm not part of the body cuz I'm not
jei aš nesu kūno dalis, cuz aš ne
an aye-aye sir it's the ear isn't that
laibapirštis sere tai ausis, tai ar ne
oh yeah could you speak up would that
Oh yeah galėtumėte kalbėti norėčiau, kad
make it any less part of the body oh my
Padaryk tai bet kokią mažesnę kūno dalį, o mano
goodness if the whole body were an eye
gerumas, jei visas kūnas būtų akis
can you imagine that the big blank hey
Ar galite įsivaizduoti, kad didelis tuščias žvilgsnis
how long we gladly do how long oh gotta
kaip ilgai mes mielai tai, kaip ilgai oi turiu
have an eyelid well that reminds me of a
turėti akių voką, kuri primena man a
joke but I'll bring that up some other
pokštas, bet aš padarysiu dar keletą
time or if your whole body were an ear
ar visą savo kūną buvo ausis
how would you smell anything well maybe
kaip galėtum kvėpuoti kažką gerai gal
that would be a good thing but our
tai būtų geras dalykas, bet mūsų
bodies have many parts and this is I and
kūnai turi daug dalių ir tai aš ir aš
God has put each part just where he
Dievas įdėjo kiekvieną dalį ten, kur jis
wants it alright so lots of laughter
nori, kad būtų gerai, kad daug juoko
because we're having fun with it but
nes mes linksminame su juo, bet
that right there is the mic drop moment
tai tiesiai yra mikrofono kritimo momentas
yeah is that when it comes to the body
Taip, kai kalbama apie kūną
of Christ God has a spot planned for us
Kristaus Dievo vieta mums suplanuota
God has put each part just where he
Dievas įdėjo kiekvieną dalį ten, kur jis
wants it bears repeating yeah exactly
nori, kad tai tiksliai pakartotų
so if you're sitting here going alright
Taigi, jei tu sėdi čia, viskas gerai
body I get it so what does that mean
kūnas aš jį gaunu, ką tai reiškia
means you've got a place you've got a
reiškia, jūs turite vietą, jūs turite
spot that doesn't matter what you bring
vietoje, kad nesvarbu, ką jums atnešti
to the table you have a role within the
prie stalo jūs turite vaidmenį
body of Christ and what you know when
kūnas Kristaus ir ką tu žinai kada
you were talking earlier about you know
Jūs jau kalbėjote apie tu žinai
the king or the slave you know what's
Karalius ar vergas, kurį žinai, kas yra
going through my head is you know so
išgyvena mano galva yra jums žinoti, kad
often people like oh I'd love to have
dažnai žmonės, o aš norėčiau turėti
that that status position I'd love to
kad būsimoji padėtis, kurią norėčiau
you know in life be that much you know
Jūs gyvenime žinote , kiek žinote
better off well okay so the King has a
Geriau gerai gerai, todėl karalius turi
certain group of people that he can
tam tikra žmonių grupė, kurią jis gali
connect with you know unlike the slave
susisiekite su savimi žinote kitaip nei vergas
that has a different group of people and
tai turi skirtingą žmonių grupę ir
there are people that the king will
yra karaliaus žmonių
never be able to influence the way that
niekada negali daryti įtakos tokiu būdu
a slave can isn't that the truth and
vergas gali ne ta tiesa ir
that's just outside of any sort of
tai tik ne bet rūšiuoti
spiritual truths that's a social truth
dvasinės tiesos, tai yra socialinė tiesa
yeah and your role in the church is no
taip ir jūsų vaidmuo bažnyčioje yra ne
different I mean I when I think of our
kitaip aš turiu galvoje aš, kai aš galvoju apie mūsų
church I think you know there's days I
bažnyčia manau, kad tu žinai, kad yra dienų aš
go oh my goodness I wish I could pick up
eik ačiū mano gerumui, aš norėčiau, kad galėtų pasiimti
the guitar and just you know rocket
gitara ir tik tu žinai raketą
those riffs like some of those guys with
tie rifai kaip kai kurie iš tų vaikinų su
the electric guitar but I don't have a
elektrine gitara, bet aš neturite
musical bone in my body like I hear
muzikinis kaulas mano kūne, kaip aš girdžiu
tambourine and go oh that was a
Tamburinas ir eiti, o tai buvo a
wonderful guitar you play the radio
nuostabi gitara tu žaidi radiją
pretty good I play the radio
Gana gera, aš groju radiją
amazing you know but there's days I wish
nuostabi, tu žinai, bet yra dienos, kurias noriu
I could be more musically inclined but
Aš galėčiau būti labiau muzikali linkęs, bet
that's not my role
tai ne mano vaidmuo
yeah I don't have that totally designed
taip, aš neturiu to, kas visiškai suplanuota
to the way that God has made me yeah and
taip, kad Dievas mane padarė taip ir
so for me to try and be a musician
todėl norėčiau pabandyti būti muzikantu
within the church would not go well for
per bažnyčią nebūtų gerai
our Sunday so yeah
mūsų sekmadienis, taip, taip
where is everybody so Jeff's on today
Kur šiandien yra visi Jeffai?
the joint Lawrence's liver I think I
manau, kad aš, bendri Lawrence kepenys
probably would too but I have a
greičiausiai taip pat turėčiau
different role to play but just like
vaidinti skirtingą vaidmenį , bet tik kaip
with that concept you as the pastor have
su ta koncepcija jūs, kaip pastorius
a different role to play than others in
kitoks vaidmuo nei kitose
the church that's interesting yeah
bažnyčia, įdomu, taip
that's true yeah I mean not everybody
tai tiesa, taip, aš turiu omenyje ne visiems
can be the pastor not everybody's meant
gali būti klebonas, ne visiems skirtas
to be the pastor and it doesn't make the
būti klebonu, ir tai daro ne
pastor better right or less or worse or
Pastorius geriau ar mažiau ar blogiau arba
any of it it's just a role it's the role
bet jai tai tik vaidmuo, tai vaidmuo
to play that God has scripted out for
žaisti, kad Dievas parašė už
you and you know that's where the Bible
jūs ir jūs žinote, kur yra Biblija
says to us that God gave some to be well
sako mums, kad Dievas davė kai kuriuos gerai
originally as we read it apostles
iš pradžių, kai mes skaitome tai apaštalams
prophets evangelists posture teacher
pranašų evangelių laikysena mokytoja
mm-hmm you know I mean it's quite clear
mm-hmm tu žinai, aš turiu galvoje tai gana aišku
to us that Paul the Apostle writes these
mums, kad Paulius apaštalas tai rašo
things and not everybody's an apostle
viskas, o ne visi yra apaštalas
not everybody's a teacher not
ne visi mokytojai ne
everybody's an evangelist but boy all of
visi evangelistas, bet visi berniukas
them working together is the beautiful
jie kartu dirba grazi
expression of Christ in order to tell
Kristaus išraiška, norint pasakyti
the world that Jesus loves them Jesus
pasaulis kad Jėzus myli Jėzų
loves you Jesus loves me and he sets up
myliu tave Jėzus myli mane ir jis nustato
this beautiful church the body his body
tai graži bažnyčia, kūnas, jo kūnas
functioning oh just like the systems of
veikianti ai kaip sistemos
our own body working together right in
mūsų paties kūnas dirba kartu
harmony there's eight I think systems in
harmonija aštuoni aš manau, kad sistemos
our body that cooperate all the time
mūsų kūnas, kuris visą laiką bendradarbiauja
right now simultaneously working so that
dabar dirba tuo pačiu metu , kad
we can be healthy human beings so it is
mes galime būti sveiki žmonės, todėl yra
with the people of God called the church
su Dievo žmonėmis vadinama bažnyčia
working together to a common end to give
dirbti kartu siekiant bendro tikslo
glory
šlovė
God and invite everybody we know to come
Dievas ir pakviesk visus, kuriuos mes žinome ateiti
and be part of this body of this family
ir būti dalis šio šios šeimos kūno
oh man talking about it
o vyras apie tai kalba
just encourages me I want to reach out
tiesiog skatina mane, aš noriu pasiekti
maybe you're there and maybe you're
gal tu esi ten ir gal tu esi
you're sitting in a place where you once
tu sėdi vietoje, kur tu vieną kartą
were part of a healthy assembly right
buvo dalis sveiko susirinkimo teisių
assembly of people who know the Lord you
žmonių, kurie pažįsta tave Viešpatį, susirinkimas
love the Lord still yeah you know him
myliesi Viešpatį, bet tu žinai jį
and yet maybe there was something that
ir dar gal ten buvo kažkas, kad
happened right between you and another
atsitiko tiesiai tarp jūsų ir kito
person you kind of like my liver and
asmuo, kuris jums rūpi, kaip ir mano kepenys
said I don't need that anymore if you
sakė man nereikia, kad nebėra, jei
don't know how it was with the first
nežinau, kaip tai buvo su pirmuoju
part of the show it's just a funny silly
dalis šou tai tik juokinga kvailas
story I want to encourage you that it's
Aš noriu jus paskatinti , kad tai yra
less than what God has called us to be
mažiau nei tai, ką Dievas pašaukė mus būti
to isolate ourselves from the people of
izoliuoti save nuo žmonių
God oh I understand I promise I siloed
Dievas, aš suprantu, kad pažadu, kad aš sudaužiau
myself for a season where I basically
save sezonui, kur aš iš esmės
said it actually quite it hurts too much
sakė, kad iš tikrųjų labai skauda per daug
to be close to people and thought that
būti arti žmonių ir manoma, kad
the best thing I should do would be
geriausias dalykas, kurį turėčiau daryti
distant and then over an extended period
toli ir tada ilgiau
of time I found myself less than what
laiko aš atsidūriau mažiau nei kas
God called me to be oh my goodness and
Dievas mane paskatino būti savo gerumu ir
friends for me and so I'm projecting on
draugai man ir todėl aš planuoju
you but I believe it's the truth of
tu, bet manau, kad tai tiesa
God's Word is that I was made strong
Dievo Žodis yra tas, kad buvau tvirtas
again as I reintegrated if you will to
dar kartą, kai aš vėl integruoju, jei norėsite
the body what to the church yeah to an
kūnas, ką bažnyčia aa
assembly of people a gathering it was a
žmonių surinkimas susirinkimas tai buvo
Sunday church service you get I'm not
Sekmadienio bažnyčios tarnyba, kurią gausite, aš nesu
trying to sound it weird but that's all
bandydamas skambėti keistai, bet viskas
what this is it's people getting
kas tai yra, žmonės tampa
together I'm not best friends with
kartu Nesu geriausius draugus su
everybody in the place I can't be I'm
visi toje vietoje, kur aš negaliu būti
not capable of being best of friends to
negali būti geriausiu draugu
so many amazing people but we're not
tiek daug nuostabių žmonių, bet mes ne
designed to be best friends with
suplanuotas būti geriausiais draugais
everyone sorry but to be friendly and to
visi atsiprasau, bet būti draugiški ir
help a hand and then to be helped oh man
padėk ranką ir tada padėti ai žmogui
it fanned into flame the person that God
tai užsidegė žmogui, kad Dievas
has called me to be he's not finished
pasakė manęs, kad jis nėra baigtas
with me yet but boy I'm sure better
su manimi, bet berniukas, aš tikrai geresnis
together with people then when I'm
kartu su žmonėmis tada, kai aš esu
living this Christian walk on my own I
gyventi šitą krikščionybę vaikščioti savimi aš
100% agree with you and I mean we're out
100% sutinku su jumis ir aš tai mes iš
of time so okay I go down that row but
Laiko, taip, aš einu žemyn šioje eilutėje bet
you know I one of these episodes
jūs žinau vieną iš šių epizodų
we're gonna have to I'm gonna have to
mes gonna turi aš gonna turi
tell you my story when when my wife and
pasakyk savo istoriją , kai mano žmona ir
I said enough of the church and we
Aš pakankamai sakiau , kad bažnyčia ir mes
walked away and the impact that had
nuėjo ir turėjo įtakos
socially financially emotionally
socialiai finansiškai emociškai
relationally and spiritually just by
santykiai ir dvasiškai tiesiog
making that one decision to say you know
kad vienas sprendimas sakyti, kad žinote
what we're kind of done hmm and and at
ką mes padarėme taip, o ne
just how much that separation really
kiek iš tiesų šis atskyrimas
impacted us no you it want to do it on
mus paveikė ne jūs norėtumėte tai padaryti
but today you're in today live happy
bet šiandien esate šiandien laimingas
healthy body and and that's the way you
sveikas kūnas ir taip ir kaip jūs
want it to be in so you know hopefully
nori, kad tai būtų, kad, žinoma, tikiuosi
this messages encouraged you if you're
šie pranešimai paskatino jus, jei esate
struggling with the thoughts of I don't
kovojau su mintimis apie tai, kad ne
have a role yes you do
Turi vaidmenį taip, jūs darote
God is designed for you to be in the
Dievas yra skirtas tau būti
body you have a role and all it takes is
kūnas turi vaidmenį ir visa tai yra
just being there and then let him lead
tiesiog ten ir tada leisk jam vadovauti
you absolutely that's all we've got for
tu viskas, ko mes turime
today thanks so much for joining us
Šiandien ačiū labai už prisijungimą prie mūsų
we'll see you next week catch a new
mes pamatysime jus kitą savaitę sugauti naują
episode of new everyday every Friday
naujo kasdien kiekvieną penktadienį
morning a new everyday TV we're
ryte - nauja kasdienio televizoriaus versija
so on roku cody flex youtube google play
taip roku cody flex youtube google play
music podcasts and news book or if
muzikos podcast'us ir naujienų knygelę arba jei
you're in Southern California tune in
tu esi Pietų Kalifornijos melodija
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
kiekvieną sekmadienio rytą 6:30 kbdb televizoriuje
channel 33 television for the high
kanalas 33 televizorius aukštai
desert
dykuma
[Music]
[Muzika]
you
tu